私に相談してください 。
これでも
カウンセラー の資格を持っています 。
先生のカウンセリングを
受けるほど  困ってない 。
娘さんのことで  トラウマを
抱えてるんじゃないですか？
（ 夕夏 ） 《ママ！》
あるいは➡
いなくなった上司のこと 。
（ 山崎 ） 《お前だけに
話しておきたいことがある》
おなかすいた 。
焼きそばでも食べる？
私  黒木さんを助けたいんです 。
何でかはわかんないけど 。
助けるって言葉  嫌い 。
嫌い？
私は助ける側➡
あなたは助けられる側って
分けちゃうでしょ 。
じゃあ  どう言えばいいんですか？
さあ 。
おなかすいてきたね 。
心配してるのにな 。
人の秘密に興味あるだけでしょ 。
研究材料にしないでくれる？
ひどっ 。
ねえ  豚肉ないから
キャベツだけでいい？
すいません 。
豚肉があるときに
ご馳走してください 。
（ ドアの開く音 ）
気を付けてね 。
（ ドアの閉まる音 ）
（ 男 ） 勝俣  陸だよな？
えっ？
お前は用なしだ 。
（ 勝俣のうめき声 ）
（キャスター） 勝俣選手は
高校サッカーでＭＶＰを獲得後➡
明教大学サッカー部に入部 。 ➡
さらに  昨年 １０ 月には
Ｊリーグクラブへの入団が➡
内定するなど
将来を期待されていた選手でした 。
（ 貴子 ） ひどいわよね 。
うちの息子も➡
サッカー部だったから
他人事とは思えない 。
もう  犯人
蹴っ飛ばしてやりたいわよ 。
本人のショック
計り知れないでしょうね 。
意外 。
先生がサッカーに興味あるなんて 。
ありますよ 。
だって  自分にはできない
数少ないことじゃないですか 。
さすが 。
なんかおかしいですかね？
いいえ 。
あれあれ？
喧嘩でもしたの？
まさか 。
まっ  仕事に役立つ議論なら
いくらでもやってちょうだい 。
はい  じゃあ確認します 。
はい 。
支援対象者は勝俣  陸さん ２２ 歳 。
明教大学４年生 。
怪我による精神的ダメージは
相当大きいと思われます 。
刑事課から
自殺などの可能性があると➡
要請がありました 。
至急  勝俣選手のケアを
お願いします 。
はい 。
先生  行くよ 。
えっ？
あっ  まっ  もう… 。
喧嘩したの？
喧嘩してません 。
（ 中谷 ） 現場直近の防犯カメラで
撮影された不審な人物は➡
この人物だけです 。
（ 鴨居 ） 聞き込みの結果➡
この赤い髪の男は➡
池袋のパチンコ屋に
よく出入りしているとの➡
有力な情報を得ており
現在２名で➡
張り込みを実施しています 。
今回の事件は
世間の注目度が高い 。
一刻も早く被疑者を確保しろ 。
いいな？
（ 一同 ） はい 。
暴対は関係なさそうだな 。
俺は  たまってた休みを
頂きますわ 。
河口さん休むなら  俺も 。
（ 中谷 ） 何言ってるんですか 。
所轄は一蓮托生です 。
（ 河口 ） そろそろ
服務規定  大丈夫なのかね？
俺  マジで女に振られます 。
振られた方が楽でしょう 。 ➡
はい  現場行きますよ 。
（ 大野 ） あああー！
（ 花田 ） 勝俣さんは一般の方の
面会はお断りしてまして 。
ご無理言います 。
主治医の先生には
許可をいただきました 。
ご本人の体調を
慎重にみさせていただきます 。
はい 。
勝俣さんのケガの具合に➡
関してですが… 。
（ 未来 ） あの！
勝俣さんに
面会されるんですか？
西池袋署の者です 。
明教大学サッカー部で
マネージャーをしている青木です 。
勝俣先輩のこと  心配で 。
同じく  広報の北川といいます 。
あの  犯人は見つかったんですか？
現在捜査中です 。
（ 北川 ） 絶対許せません 。
早く捕まえてください 。
あいつは  俺たちの希望なんです 。
それは？
（ 北川 ） あっ  勝俣の写真です 。 ➡
少しは励みになるかと思って
パネルにしてきました 。
もし  よかったら
あいつに渡してもらえませんか？
俺たち  面会できないので 。
いいですよ  渡しておきます 。
先輩に伝えてくれますか？
キャプテンなら乗り越えられる 。
頑張ってって 。
ええ 。
わかりました  必ず伝えます 。
失礼します 。
西池袋署  犯罪被害者支援室の
黒木といいます 。
白石と申します 。
勝俣さんをサポートするために
参りました 。
あっ…  ああ  伺ってますよ 。
あの  ありがたいですけど
僕にサポート必要ありません 。
でも  お見舞いは
断られてるんですよね 。
事件による精神的なご負担を
受けていませんか？
いや  みんなに
心配かけたくないだけなんです 。
主将が情けない姿は
見せられないっていうか 。
ご立派です 。
いえいえ 。
僕が引っ張ってきたチーム
なんでね 。
あっ 。
これ  広報の北川さんから
預かりました 。
それと
マネージャーの青木さんから➡
「 キャプテンなら乗り越えられる 。
頑張って 」 って 。
頑張るのは無理かな… 。
もう二度と  こんな完璧な シュート
打てないかなって 。
複合靭帯断裂って知ってます？
日常に支障のないレベルまでは
回復するそうなんですが➡
プロは難しいみたいで 。
そうでしたか 。
なんて申し上げていいのか… 。
ずっと  高みを目指してきた
勝俣さんにとって➡
どれほどのショックか… 。
やめてください  大げさだな 。
勝俣さん 。
私たちの前では
無理しなくていいですよ 。
事件に巻き込まれれば➡
不安や ネガティブ な気持ちになるのは
自然です 。
いや  別に無理はしてないですよ 。
あっ  でも  一つだけ
聞いてもいいですか？
あっ  どうぞ遠慮なく 。
犯人は  まだ逃げてるんですか？
現在捜査中です 。
何かわかったら
隠さずお伝えします 。
ハァ…  そっか 。
早く捕まえてほしいけど 。
どんな罪に？
この段階で判断するのは
難しいですね 。
さっき
ネットで調べてたんですけど➡
殺人未遂じゃなくて
傷害罪になった場合➡
執行猶予がつくケースも
多いみたいで 。
悪質度や  結果の重大さによっても
変わりますが… 。
僕の場合
悪質で重大に該当しますよね？
この手で殺したいくらい 。
すいません  変な冗談言って 。
まあ  僕は…  命があっただけ
ラッキーだと思ってます 。
感謝しなきゃ 。
たとえ  将来を奪われても…  ね 。
で  どうだったの？
プロへの道が断たれたのに
笑顔で対応してくれました 。
「 僕に支援は必要ない 」
「 命あることに感謝してる 」 って
言ってました 。
さすが  一流アスリートね 。
と言いたいとこだけど 。
かなり危ういかな 。
事件の直後に取り乱さない人ほど
一気に崩壊することがある 。
心理学的に見れば➡
立派な被害者という役割を
演じることで➡
辛い現実から
目を背けようとしていると➡
みられます 。
そりゃそうよね 。
夢が断たれたんだもんね 。
気になるのは  最後に➡
「 この手で殺したいくらい 」 って
言ってたこと 。
冗談みたいに言っていたのが➡
かえって
切迫してるように聞こえました 。
復讐心がある 。
危険な兆候ね 。
どうアプローチすべきだと思う？
（ 絵梨子 ・ 夏海 ） 私は… 。
☎
はい  犯罪被害者支援室 。
わかりました 。
被疑者を任意同行したそうよ 。
（ 阪本 ） 歩道橋は通ったよ 。 ➡
暗かったから  誰かに
ぶつかったかもしれないけど 。
ぶつかったんじゃなくて
突き落としたんじゃないか？
防犯カメラに
君が逃げる姿が写ってるんですよ 。
だから  わざとじゃないっすよ 。
相手が誰かなんて知らないし
マジ偶然っすよ 。
（ 中谷 ） 突き落とした事実も
認めず➡
動機も
さっぱり  わかっていません 。
勝俣さんに
再度事情聴取しようと思います 。
怪我の経過はどうですか？
怪我は順調に回復してるけど
メンタルは不安定さが残ってる 。
聴取したら  心身にさらなる不調が
出てくるかもしれない 。
でも  犯人の逮捕は
勝俣選手の願いでもありますよね 。
ですよね  先生 。
支援の成果が見えるまで待って 。
治療の経過を踏まえながら➡
じっくり  現実を
受け入れてもらえるように➡
持っていったほうがいい 。
そうでしょうか 。
（ 大野 ） おお  反撃 。
彼は  主将として
サッカー部を引っ張ってきた➡
自負があります 。
アスリートですから
メンタル面は強いはずです 。
事件に向き合ってもらったほうが
回復につながると思います 。
私は  急いだら潰れると思う 。
プロに行けなくても
ヒーローじゃなくなっても➡
ただ生きていていいんだって
感じてもらうのが先 。
これまでの支援では  その方法が
取られてきたのは知ってます 。
でも  変化を恐れていては
新しい支援はできません 。
人間の心に新しいも古いもない 。
気持ちいいぐらい正反対だな 。 ➡
「 ありのままでいいわよ 」 って
伝えたいのが黒木 。
「 いくらでも変われるわよ 」 って
伝えたいのが白石先生 。
勝俣と向き合うには
どっちがいいのやら 。
（ 鴨居 ） あの 。
好きにやってもらって
いいですけど➡
事情聴取に
支援室の許可は必要ないので➡
我々は病院へ行きます 。
（ 中谷 ） よく言った 。
ちょっと待って！
ちょっと待ってください！
（ 北川 ） 無理やり申し訳ない 。 ➡
青木が  どうしても
見舞いがしたいって言うから 。 ➡
あっ  もちろん
俺も同じ気持ちでさ 。
（ 未来 ） 先輩… 。
なんだ  お前ら  そんなに
俺の顔が見たかったのかよ 。
俺なんかが言っても
慰めにならないかもしれないけど 。
大変だったな  ホントに… 。
えっ… 。
えっ  まさか… 。
一瞬で  すべてを失うって
あるんだな 。
どんなに悔しいか… 。
昔から  ずっと
お前の頑張りを見てきた俺も➡
辛いよ… 。
じゃあさ  帰れよ 。
今すぐに 。
すまん… 。
（ 北川 ） 行こう 。
あっ  こんにちは 。
今日も来られてたんですね 。
あっ…  はい 。
何かありました？
あっ… 。
んっ… 。
（ 歓声 ）
⚟《ナイスシュート！》
⚟ （ ノック ）
はい 。
⚟失礼します 。
勝俣さん  具合はいかがですか？
どうも 。
来週退院予定です 。
先ほど  犯人と思われる男が
署で事情聴取を受けました 。
事件担当の刑事が  もう一度
話を聞きたいそうですが➡
よろしいですか？
はい 。
僕も  どんなやつか知りたいです 。
（ 中谷 ） 失礼します 。
お手間を取らせます 。
（ 鴨居 ） よろしくお願いします 。
（ 勝俣 ） よろしくお願いします 。
事情聴取は義務ではありません 。
辛いと感じたら
無理せず言ってください 。
はい 。
僕に協力できることがあれば
何でもします 。
（ 鴨居 ） この男性に
見覚えはありますか？
あの時の男に似てると思います 。
（ 鴨居 ） 知ってる人ですか？
（ 勝俣 ） あっ…  いえ 。
本当に？
よく見てもらっていいですか？
全く知らない人です 。
この男も
あなたを知らないと言っています 。
歩道橋で
ぶつかったかもしれないが➡
故意に突き落とした記憶はないと 。
いや  それは違う！
明らかに僕を狙ってました 。
（ 鴨居 ） どうして
そう思うんですか？
どうしてって… 。
（ 中谷 ） 突き落とされた時の状況を
もう一度  詳しく教えてください 。
はい 。
あの日  トレーニングしてたら➡
階段で  すれ違いざまに
突き飛ばされて 。
それで… 。
大丈夫ですか？
ああ… 。
はい 。
（ 中谷 ） それだけでは➡
あなたを狙っていたとは
わからないように思いますが 。
あっ  でも… 。
あっ  そうだ…
僕の名前知ってました 。
それに… 。
《お前は用なしだ》
「 用なし 」
犯人は  そう言ったんですね？
（ 鴨居 ） 何か気になることでも
思い出しましたか？
思い出したなら言ってください 。
どんな小さなことでも構いません 。
ハァ  ハァ… 。
（ 中谷 ） 勝俣さん 。
勝俣さんの証言が
この事件を解決する➡
有力な証拠となるんです 。
ストップ 。
勝俣さんはお疲れのようです 。
勝俣さん？
ハァ  ハァ  ハァ… 。
勝俣さん
手が冷たくないですか？
ハァ  ハァ  ハァ… 。
手の温かさを感じながら
私と一緒に呼吸をしてみましょう 。
吸って 。
吐いて 。
（ 勝俣 ） ハァ  ハァ  ハァ… 。
ここは病室です 。
あなたを傷つける人はいません 。
落ち着いて 。
やめろよ！  なんで
落ち着かなきゃいけないんだ！
あいつ絶対  殺す！
絶対  復讐してやる  あいつら！
勝俣さん  大丈夫ですよ 。
勝俣さん  終わりますね 。
（ 勝俣の叫び声 ）
ねえ  傷ついてる人間を追い詰めて
どうするつもり？
（ 中谷 ） お言葉ですけど
あそこまで乱れたのは➡
お宅の先生の対応が
引き金だったんじゃないですか？
責任の押し付け合いは
やめましょうよ 。
阪本が  被害者の名前を
確かめたことがわかったのは➡
前進です 。
本人にぶつけますよ 。
なんで 「 用なし 」 って言ったのかも
確かめて 。
スター選手へのやっかみでしょ 。
でも  その言葉を思い出してから
勝俣さん取り乱した 。
理由がわかれば
支援の手がかりになる 。
私たちは  あくまで
犯人逮捕のために捜査します 。
おい 。
ハァー 。
ご負担をおかけして
申し訳ございませんでした 。
でも  お話を聞いて
私も本気で怒りを覚えました 。
俺を引きずり下ろしたい奴は
いっぱい  いたってことでしょ 。
今は  周囲が敵ばかりに
見えるかもしれません 。
でも  それは事件によって
トラウマを受けたからです 。
自然な心の動きです 。
今の気持ちを大切にして
起きた出来事を整理しながら➡
これからできることを
一緒に考えていきましょう 。
勝俣さんには  その力があります 。
これから… 。
俺には未来がないんだけど 。
そんなことはありません 。
あんたらに  俺の何がわかんの？
俺は  サッカー以外何もできない 。
支援なんていらないから  帰って 。
二度と来んな 。
（ 中谷 ） 勝俣さんに
名前を確認したんだってな 。
（ 阪本 ） えっ… 。 ➡
そうだっけ？
本人が言ってるんだ 。
ああ  思い出した 。
有名人だから名前言ったのかも 。
その時に偶然ぶつかったのかな 。
「 用なしだ 」 って言ったんだろ？
さぁ？  そんなこと言ったかな 。
⚟ （ ノック ）
阪本は  ３年前に闇バイトの
受け子をしていたことがわかった 。
闇バイト？
（ 大野 ） その時は １７ 歳で➡
金の受け渡しだけだと
認められたため➡
起訴猶予になったけど 。
（ 河口 ） 今回も
指示役がいるかもしれない 。
だとすると  履歴の残らない ＳＮＳ で
連絡を取ってるかもしれませんね 。
サイバーと協力して
調べてみましょう 。
ご苦労 。
（ 鴨居たち ） お疲れ様です 。
（ 桑原 ） 明教大学の関係者が
来署したんだが➡
「 無理に捜査はしなくて結構です 」
とのことだ 。
どういう意味ですか？
まあ  なんだな 。
事故で処理してほしい
という意向なんだろう 。
これ以上  報道されて
大学のイメージを➡
傷つけたくないってことか 。
（ 桑原 ） おい  そうはっきり言うな 。
これまで散々
広告塔に使ってきたくせに➡
残酷ですね 。
僕は  真相を解明すべきだと
思います 。
（ ドアの開閉音 ）
元気がいいねぇ 。
(スピーカー)♬ （ 音楽 ）
へこんでるんですか？
勝俣さんに
支援を拒否されてしまいました 。
心理士として恥ずかしいです 。
白石先生って
案外  素直なんですね 。
トラウマに向き合うことが
回復につながると➡
信じてきたんですが… 。
やはり  黒木さんのように➡
ただ受け止める方が
正しいんでしょうか 。
さあ… 。
両方ありなんじゃない？
俺が勝俣だったら➡
あなたは  こういう人って
決めつけられんのは嫌かな 。
勝俣さんは被害者です 。
呼び捨てはやめてください 。
おっ！  プチ黒木 。
なんだかんだいって
仲良くなってるじゃないっすか 。
いや  別に… 。
黒木さんは
確かに優秀な上司ですが➡
私は私です 。
合わせるつもりはありません 。
俺も全然  上とは考え合わない 。
勝俣さんの大学が
穏便に済ませろと➡
言ってきたらしい 。
上も  それをのむ構え 。
あり得ない 。
まして手を汚さずに➡
やった奴がいるなら
余計に許せない 。
阪本は  誰かに指示されて➡
勝俣さんを襲った可能性が
出てきた 。
指示されたってことは… 。
考えたくないですけど
ライバルとかでしょうか？
まあ  ないですね 。
アスリートが  そんな…  ねっ 。
えっ  ちょっと
何とか言ってくださいよ 。
勝俣さん自身が
トラブル を抱えていた可能性もある 。
トラブル？
有名人は狙われやすい
ということですか？
そう決めつけるのは危険ね 。
いずれにしても  私たちの仕事は➡
誰が犯人かを
推理することじゃない 。
どうやって  復讐したいという
気持ちを切り替えてもらうか 。
でも  もう絶対来るなって… 。
先生  ずいぶん簡単に諦めるのね 。
勝俣さんがネガティブな感情を
爆発させたことは➡
悪いことばかりじゃないと思う 。
溜め込んだ感情を
言葉に出したほうが➡
気持ちの整理に
つながるかもしれない 。
ホントですか？
口で言うほど
自信ないんですよね  私 。
知ってる 。
えっ？
先生の言うとおり➡
事件と向き合うことも
一つの方法だなと思ったよ 。
まあ  私の主義には反するけどね 。
はい 。
あっ  なら
私にアイデアがあります 。
（ 勝俣 ） だからさ  どこ行くわけ？
決めてません 。
はぁ？
もう  ぶらっとしましょう 。
主治医の先生も➡
気分転換は効果的と
おっしゃってます 。
ちょっと出かけたくらいで
変わんないって 。
そう言わず  付き合ってください 。
まあ  やることないからいいけど 。
俺  簡単じゃないよ 。
もう  ごちゃごちゃ言わない！
行きますよ！
♬～
どうぞ 。
うわ  久しぶり  こういうの 。
えっ？
大学生なのに遊びに来たりとか➡
しなかったんですか？
ああ… 。
いや  ほとんど暇なかったな
練習  練習で 。
どうぞ 。
どうですか？
どこか行きたいところ
ありますか？
カラオケでも  映画館でも 。
俺が行きたいところは… 。
（ 監督 ） こんなとこで
落ち込んでる場合じゃないぞ 。 ➡
このチームでやってきたことに
自信を持って➡
今までどおり練習を続ける 。 ➡
ショックな出来事もあったが
気持ちを切り替えて➡
秋期大学リーグ優勝目指そう！
いいな？
（ 掛け声 ）
（ 監督 ） 切り替えていけ！
お疲れ様です 。
（ 北川 ） おう 。
えっ  何見てるんですか？
あー  なんか  ネットに落ちてた 。
ひどいよね  ほんと 。
俺らも辛いよな 。 ➡
なんにもできないもんな 。
あっ  大丈夫？
青木は特に  きついよね 。
あっ  いえ…
辛いのは勝俣さんです 。
直したんですか？
あっ… 。
もう一度
あいつに渡そうと思って 。 ➡
これベストショットだろ？
サッカー部の公式ＳＮＳでも
いいねが一番多かった 。
あっ  私  これ届けましょうか？
お願いしちゃってもいい？
励ましてやって 。
（ 未来 ） はい 。
（ 北川 ） じゃあ  お先 。
お疲れさん 。
（ 未来 ） お疲れ様です 。
♬～
ここですか？
（ 勝俣 ） ちっちゃい頃
ここで  よく練習してたんだ 。
楽しそうですね 。
（ 勝俣 ） うわ…  うわうわうわ 。
ひっでぇ 。
下手くそだな  おい 。
見どころねえわ 。
ちょっと…  厳しくないですか？
（ 勝俣 ） うらやましいんだよ 。
もう  あそこには戻れないからさ 。
最初は  ああやって
ボール蹴ってるだけで➡
楽しかった…  のに… 。
プロ行くことしか考えなくなった 。
その結果が  これだよ 。
何だよ  これ…  くそ… 。
あっ  大丈夫ですか？
すいません 。
関係ないよな 。
いいえ 。
しゃべってくれるだけで
嬉しいです 。
いくらでも付き合いますよ 。
じゃあ  一生付き合ってくれんの？
あっ  それは… 。
私たちは  事件が起こって
最初の支援を担当します 。
その後は民間の支援センターが
引き継ぎます 。
だよな 。
仕事じゃなきゃ
俺なんかに付き合わねえって 。
仕事でやってるだけじゃ
ありません 。
私は  勝俣さんを助けたいです 。
偉そうに聞こえたら  すみません 。
でも  少しでも
手伝えたらいいなって 。
助けなんかいらない 。 ➡
でも  ちょっとだけ…
なんか気が紛れたわ 。
ちょっとだけな 。
（ 中谷 ） 誰かに
指示されたんじゃないか？
（ 阪本 ） いいえ 。
（ 中谷 ） 受け子もやってたよな？
もう  やってません 。
あれは何も知らなくてやっただけ 。
俺も被害者だって！
知らないって言えば
罪にならないと思ってんのか？
君のアカウントを特定しました 。 ➡
ＤＭで  どんなやりとりを
誰としていたか➡
調べれば  すぐわかります 。
その前に指示役をうたう チャンス を
あげてるつもりなんだけどな 。
なぜ  突き落としたの？
誰に指示されたんですか？
こんなでかいことになると
思ってなかった 。
俺… 。
あいつに騙されたんだ 。
あいつって誰？
何度も来なくていいのに 。
これ
北川さんから預かりました 。 ➡
犯人
まだ逮捕されてないんですか？
まあ  犯人らしい奴は
任意同行されたらしいけど 。
まあ  ぶつかっただけって
言ってるって 。
まあ  俺は大丈夫だから 。
なんとか  次の道  見つけるから… 。
（ 未来 ） 先輩 。 ➡
私のこと
体だけの関係でしたよね？
ごめん 。
自分のことしか
考えてなかったよな 。
これからは  ちゃんと
未来のこと考えるよ 。
（ 未来 ） 私は  もう
夢から覚めました 。
どんな扱いだったとしても➡
ピッチで活躍してる先輩は
輝いてた 。
サッカーができなくなったら… 。
死ねってこと？
結局お前ら  そうやって  俺のこと
利用してきただけなんだな！
「 お前ら 」 ？
（ 勝俣 ） ああ！
あんたにとって
周りはゴミなのよね 。
だから  こうなったのよ 。
（ 勝俣 ） はぁ？
（ 未来 ） 北川さんが
事件が起こった時の写真見てた 。 ➡
ネットで拾ったって
言ってたけど➡
そんな写真どこにも回ってない 。
（ 勝俣 ） 何が言いたいんだよ 。
（ 未来 ） あんたの引き立て役は
あんたを恨んでたってこと！
黙れ！
うっ… 。
失礼します 。
元キャプテン 。
（ 戸の閉まる音 ）
用なし… 。
疲れた 。
えっ  そうですか？
私は楽しかったです 。
若者ぶって 。
黒木さんよりは若いんで 。
はい  わかりました 。
強行犯係から連絡があった 。
被疑者が自供したそうよ 。
えっ？
やはり  お金をもらって
勝俣さんを襲ったんですって 。
一体  誰が？
最も考えたくない人物 。
♬～
（ 看護師 ） すみません！
院内中捜したんですが➡
どこにもいなくて… 。
あの足ですよね？
誰か  出て行くのを見た人は？
（ 花田 ） タクシー乗り場にいたのを
見た人がいます 。
黒木さん 。
⚟大丈夫なのか？
病院出てきて 。
用って  何かな？
しかし  怪我してても
お前はかっこいいな 。
（ 勝俣 ） やめろ！
（ 北川 ） そんな怒るなよ 。
お前だろ 。
俺の足  奪ったのは 。
（ 北川 ） えっ？
どうしたんだよ？
辛いのはわかるけど
仲間を疑うなんて酷いじゃないか 。
お前なんか仲間じゃない！
ああ…  青木から聞いたよ 。
事件の写真見てたんだって？
お前だろ？  撮ったの 。
（ 勝俣のうめき声 ）
（ シャッター音 ）
お前が  あの男にやらせたんだ！
なんで  そう思うわけ？
あの男が言ったんだよ 。
《お前は用なしだ》
なんで  それが俺に繋がるんだよ 。
しらばっくれんな！
勝俣さん！
来んな！  あんたらには関係ない！
そうはいきません 。
開けて！  開けてください！
助けてください 。 こいつ
なんか誤解してるみたいで 。
誤解じゃない！
勝俣さん  私たちが話を聞きます 。
開けてください 。
こいつは  俺のこと恨んでる 。
（ 北川 ） だから
なんで  そう思うのか言ってよ 。
⚟ （ 監督 ） 《北川！  北川！》
（ 北川 ） 《何ですか？》
《広報に  回る気はないか？》
《選手  辞めろってこと
ですか？》➡
《僕の実力が足りないのは
わかってます》➡
《監督！  もっと練習します！》
《補欠でも死ぬ気でやります！》
《勝俣！
お前ならわかってくれるよな？》
（ 勝俣 ） 《悪いけど  うちの部は➡
楽しくボール蹴るレベル
じゃない》
《補欠でいいと思ってる奴は
いらない》
《ですよね？  監督》
（ 監督 ） 《はい  スピード上げろ！》
《用なしってことなんだよ 。
認めたほうが楽になれるぜ》
（ 北川 ） お前は
そうやって生きてきた 。 ➡
自分の夢の邪魔になるもの
次から次に排除してな 。 ➡
俺  あの後  自信なくして
死にたくなったよ 。 ➡
何やってもダメな気がして
就活もうまくいかなかった 。 ➡
このまま卒業して
しけた会社員になって➡
お前がスターになるとこ
見ろっていうのか？
そのたびに俺は  用なしだって
言われたことを思い出して➡
死にたくなる 。 ➡
そんなの
耐えられるわけないだろ！
ハハハハ… 。
あっ  勝俣さん！
（ 勝俣 ） こいつ殺して
俺も死んでやるよ！
勝俣さん  その手を出せば
あなたも捕まりますよ 。
いいよ！
復讐に復讐で返すの？
そんなの  あなたに似合わない 。
黙れ！
俺は  もう終わったんだよ！
俺には何もないの！
そんなことありません 。
たくさんの栄光が
あったじゃないですか 。
それが全部消えてなくなるわけじ ゃ
ありません！
栄光だけじゃなくて
悔しい思いもしましたよね 。
吐くほど辛いこともあった 。
泣きたいこともあった 。
後悔したこともあったはず 。
でも  その全部が➡
これからのあなたの支えに
なるんじゃないですか？
もう終わったんだよ… 。
あなたは終わってなんかない 。
終わってなんかない 。
《ああ…》
《くっそ…》
《まだまだ》
（ 歓声 ）
⚟《ナイスシュート！》
♬～
おお… 。
ありがとう 。
（ 大野 ） 北川  翔太さんですね？
お尋ねしたいことがあるので… 。
署までよろしいですか？
（ 北川 ） ああ… 。
任意同行は拒否できますよね？
（ 大野 ） 阪本という男が➡
君に頼まれて
勝俣選手を襲ったことを➡
認めたんだよ 。
《ＳＮＳでバイト募集してた》➡
《金欲しいし➡
人生うまくいってるやつ
嫌いだから➡
俺じゃんと思って  連絡とった》
（ 北川 ） 《こいつだ 。 足を狙え》➡
《そして  こう言うんだ》
《 「 お前は用なしだ 」 って》
ここまで  うまくいくなんて
思ってなかったけど➡
神様が
味方してくれたんですかねぇ 。
自分は手を汚さず
金でやらせるような奴に➡
味方なんかできないと思うよ 。
おい 。
待てよ 。
なんで  お前  わざわざ
「 用なし 」 なんて言わせたんだよ？
言わせなかったら
バレ なかったかもしれないのにさ！
（ 北川 ） お前に
同じ思いをさせたかったんだよ 。
お前みたいなレベルじゃ
なくても➡
俺にとって
サッカーは大事だった 。
（ 泣き声 ）
♬～
（ 勝俣 ） ご心配おかけしました 。
ご協力ありがとうございました 。
北川は
全面的に罪を認めました 。
一段落ついたって
いっていいですか？
あいつのことは
たぶん  一生許せない 。
でも… 。
復讐を考えることだけは
やめます 。
今は  そう思えただけで
十分だと思います 。
（ 真紀 ） ええ 。
憎しみを抱えながらでも➡
一歩ずつ前に進むことが
大事です 。
（ 森田 ） お手伝いします 。 ➡
では  どうぞ 。
♬～
あのとき  止めてくれて
ありがとう 。
どんな試合に勝つよりも
自分に勝ててよかったよ 。
♬～
勝俣さん  また新しい夢を
見つけられるといいですね 。
時間はかかるだろうけど… 。
子供の頃のように
ボール を蹴られる日が来るといいね 。
あっ  そういえば
鴨居さん  なんか変でしたよね 。
いつまでも見送ってた 。
刑事は
いろんなもの見てきてるからね 。
あの… 。
この間は  無理に
詮索するようなことをして➡
すみませんでした 。
また  やってしまいました 。
人には
触れてほしくないことがあるのに 。
♬～
ねえ  今度  豚肉買っておく 。
焼きそば食べに来て 。
えっ  それって… 。
いつか  誰かに
話しておきたいと思ってた 。
私の身に起こったことを 。
私でいいんですか？
ただし
女同士の身の上話は柄じゃない 。
先生 。
カウンセリングをしてくれる？
えっ？
えっ  黒木さんを？